# 数据驱动的可重复性研究

## 项目简介

本项目是《数据驱动的可重复性研究》课程的教学资料库。该课程旨在教授学生如何在科学研究中实现数据驱动的可重复性，确保研究结果的可验证性和可靠性。

## 课程基本信息

### 课程目标

- 理解数据驱动的可重复性研究的概念和重要性
- 掌握相关工具和技术，能够实施可重复性研究
- 培养数据分析和代码编写的能力，提高科研水平

### 课程特色

- 强调数据和代码的规范化，确保可重复性
- 以项目为导向，关注实际应用场景
- 注重实践操作，强调动手能力

### 课堂组织形式

因为选课场地限制，无法提供机房。请选课的同学自行准备电脑，并根据课程进度安排，确保电脑上安装了 R、Python 等需要用到的软件。

- 课堂讲解：介绍相关概念、方法和工具
- 实践操作：通过实际案例进行动手实践
- 小组讨论：学生之间进行交流与协作
- 课后作业：巩固所学知识，提高实践能力

#### 如何分组？

- 请研究生们根据自己的实验室或者研究方向，自行分组，每组人数不超过 10 人。
- 在第二次课程开始前，请在雨课堂内确认分组。

#### 如何考察？

- 使用课程中教授的技能，创建一个数据分析、软件开发、研究复现等类型的项目
- 3 - 5 人一组共创一个项目，将项目代码提交到[课程仓库](https://github.com/D2RS-2025spring)
- 需要保证每个人在项目中都有贡献（通过 Git 追踪）。

### 上课时间

本课程含理论和上机实验。一共 10 次课，共 32 学时，2025年春季学期安排如下：

自 2025-02-17 至 2025-03-20，每周一、周四晚上，《数据驱动的可重复性研究》相约三教阶梯教室 S2。

## 课程项目一览

本课程采用项目驱动的教学方式。每次课程围绕一个独立但相互关联的项目展开。课程内容以"项目"为单位进行组织。所有项目可分为 4 个模块，分别是环境搭建模块、数据分析模块、人工智能模块、开发协作模块。每个模块的内容包括：

### 环境搭建模块

1. 电脑硬件和操作系统
2. 可重复的数据分析环境
3. 现代工具链

### 数据分析模块

1. 分组数据统计分析和可视化
2. 转录组学数据分析和可视化
3. 微生物组数据分析及可视化

### 人工智能模块

1. 机器学习算法及实现
2. 手搓神经网络模型
3. 利用拉曼光谱识别病原菌
4. 调用通用大语言模型执行任务
5. 计算机视觉分析实验图片

### 开发协作模块

1. 与全世界开发者协作
2. 开发 R 包

## 使用说明

本仓库包含课程相关的所有教学资料，包括：

- 课程讲义
- 示例代码
- 实践作业
- 参考资料

## 贡献指南

欢迎对本课程材料提出建议和改进意见，请通过以下方式参与：

1. 提交Issue报告问题
2. 提交Pull Request贡献内容

## 许可证

本项目采用[知识共享署名-非商业性使用-相同方式共享 4.0 国际许可协议（CC BY-NC-SA 4.0）](LICENSE.md)进行许可。这意味着您可以：

- 自由地分享、复制、发行本作品
- 修改、转换或以本作品为基础进行创作

但必须遵守以下条件：

- 署名：您必须给出适当的署名
- 非商业性使用：不得将本作品用于商业目的
- 相同方式共享：基于本作品创作的内容必须使用相同的许可协议

详细许可条款请参见 [LICENSE.md](LICENSE.md) 文件。

## 联系方式

如有任何问题或建议，请通过以下方式联系：

- 项目Issue板块
- 邮箱：[联系老师](mailto:gaoch@mail.hzau.edu.cn)

<!-- 

## 致谢

感谢所有为本课程建设做出贡献的教师、学生和社区成员。
-->